Title: Who's Uncle Sam?
Date: 2007-03-17 19:50

<p> </p> 
<p> To&nbsp;learn&nbsp;a&nbsp;foreign&nbsp;language,&nbsp;the&nbsp;culture&nbsp;background&nbsp;of&nbsp;the&nbsp;target&nbsp;language&nbsp;will&nbsp;helps&nbsp;a&nbsp;lot.&nbsp;<br /> <br /></p> 
<p> Take&nbsp;this&nbsp;sentence&nbsp;For&nbsp;example:&nbsp;<br /> They&nbsp;had&nbsp;planned&nbsp;on&nbsp;marrying&nbsp;as&nbsp;soon&nbsp;as&nbsp;they&nbsp;graduated&nbsp;from&nbsp;high&nbsp;school&nbsp;but&nbsp;&quot;Uncle&nbsp;Sam&quot;&nbsp;had&nbsp;other&nbsp;ideas.<br /> 他们计划高中一毕业就结婚，但“山姆大叔”却另有主意。<br /> <br /> Most&nbsp;of&nbsp;us&nbsp;know&nbsp;the&nbsp;&quot;Uncle&nbsp;Sam&quot;&nbsp;means&nbsp;the&nbsp;government&nbsp;of&nbsp;United&nbsp;States.&nbsp;But&nbsp;suppose&nbsp;we&nbsp;don't&nbsp;know&nbsp;it,&nbsp;we&nbsp;will&nbsp;got&nbsp;misunderstanded.<br /> <br /> Here&nbsp;the&nbsp;&quot;Uncle&nbsp;Sam&quot;&nbsp;comes&nbsp;from：<br /> <br /> &nbsp;&nbsp; &quot;Uncle&nbsp;Sam&quot;是美国人的绰号。它源自1812-1814年间美英战争时期的一个历史传说。相传在纽约州的特洛伊城(Troy)有位年长的肉类加工商，名叫山缪尔&middot;威尔逊(Samuel&nbsp;Wilson)。他勤劳、诚实、能干，很有威信，人们亲切地叫他&quot;山姆大叔(Uncle&nbsp;Sam)&quot;(注：Sam为Samuel的昵称)。这位山姆大叔也是一位爱国者，他与父兄曾参加过美国独立战争。在1812年的美英战争中，他的工厂与政府签了一份为军队生产桶装牛肉的合同，美国政府每当收到他交来的经其亲自检验合格的牛肉，就将肉装入特制的木桶，并在桶上盖上US的记号。由于Uncle&nbsp;Sam的首字母是US，而美国(The&nbsp;United&nbsp;States)的缩写也是U.S.，于是人们便把这两个名称合二为一了，意即那些经&quot;山姆大叔&quot;之手的牛肉，成了&quot;美国&quot;的财产。于是当地的人们就把&quot;山姆大叔&quot;当成美国的绰号，并逐渐流传开来。<br /> <br /> 　　19世纪30年代，美国漫画家根据历史传说，赋予&quot;山姆大叔&quot;形象，于是出现了一个蓄着胡子的高瘦老头形象。他头戴饰星高顶帽，身穿红、白、蓝三色燕尾服和条纹裤(美国星条旗的图案)。虽白发苍髯，却精神矍铄，一派威仪。从此，这一形象就成了美国的象征。&quot;山姆大叔&quot;勤劳开朗的性格和爱国热忱，体现了美国人民的天性和精神。因此，1961年，美国国会正式承认&quot;山姆大叔&quot;为美国的民族象征和代表。<br /> </p> 
<p>&nbsp;&nbsp; 美国人的绰号，除了&quot;Uncle&nbsp;Sam&quot;外，还有&quot;Brother&nbsp;Jonathan&quot;和&quot;Yankee&quot;。&quot;Brother&nbsp;Jonathan&quot;代表美国人，源自华盛顿的好友，美国民族英雄、革命志士&quot;Jonathan&nbsp;Trumbull&quot;(1710-1785)。据说，华盛顿经常向他请教问题，而且亲切地唤他作&quot;Brother&nbsp;Jonathan(乔纳森兄弟)&quot;。至于&quot;Yankee&quot;，最初是指在美国东北部新英格兰地区定居的殖民者。在美国南北战争(1861-1865)期间，&quot;Yankee&quot;的含义扩大了。南方军人把北方各州的士兵都叫作&quot;Yankee(北方佬)&quot;。在第一次世界大战(1914-1918)期间，&quot;Yankee&quot;简化成&quot;Yank&quot;。一唱起&quot;The&nbsp;Yanks&nbsp;Are&nbsp;Coming(扬克来了)&quot;这支歌，欧洲那些处境艰难的协约国人民无不欢欣流泪。从那时起，&quot;Yankee&quot;对于欧洲人来说，就成了美国兵或美国人的代称了。在拉丁美洲，Yankee拼作Yanqui，在民族独立运动风起云涌的五十年代，长期遭受美国剥削和压迫的拉丁美洲人民发出了Yanqui&nbsp;go&nbsp;home!(美国佬滚回老家去！)的吼声，对美国的经济利益和政治影响可说是一个巨大的打击。</p>
