Title: 我搜集的冰球介绍（及专业术语中英对照）
Date: 2007-02-03 19:09

<p> </p> 
<p> </p> 
<p>&nbsp;&nbsp; 亚冬会正在进行，冰球无疑是冬季体育项目中，最激烈，最有对抗性，最有观赏性的，借此机会向大家介绍一下这项运动，希望有更多的人喜爱，参与这项运动，这又注意提高我国在这个项目上的水平。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 冰球是冰上运动集体竞赛项目。两队运动员足登冰刀，手持球杆，在设有界墙的冰场上争夺一橡胶扁圆&quot;球&quot;，以击入对方球门得分。自1920年第7届奥林匹克运动会列为正式比赛项目。从1924年开始，冬、夏季奥运会分开举行，冰球遂成为冬季奥运会的主要项目之一。</p> 
<p>　　比赛</p> 
<p>　　国际冰球联合会根据比赛成绩，将所有会员国按冰球运动水平高低划分为A、B、C3组，A组6个队，B组8个队，余为C组。A组可参加奥运会冰球比赛和世界冰球锦标赛。3个组间按每年比赛成绩实行升降级制度，即A组、B组的最后两名翌年分别降入B组、C组；B组、C组的最前两名翌年分别升入A组、B组。冰球比赛在同一组别的两个队间进行。每队20人。比赛时每队上场6人，3名前锋、2名后卫、1名守门员。运动员在被界墙围起来的冰球场内按规则运用滑行、运球、传球、射球、身体阻截等技术，在战术配合下相互攻守，力争用冰球杆将球射入对方球门。比赛进行中可随时换人，运动员犯规要受到离场2、5或10分钟以至更重的处罚。全场比赛分为3局，每局20分钟，中间休息15分钟。最终以射门得分多者为胜。</p> 
<p>　　规则</p> 
<p>　　1)冰球比赛的裁判人员:</p> 
<p>裁判人员包括两名场上裁判员，两名监门员（球门裁判员）。两名边线裁判员，一名计时员和一名记分员。（两位）场上裁判员共同控制整个比赛，各负责一个半场。边线裁判员主要负责当有人越位时打出信号。</p> 
<p>2)冰球几种犯规动作:</p> 
<p>冰球是一项发生身体接触的比赛。在对方身上犯规的可能性很多，犯规包括：撞人，绊人，用膝顶人，用肘顶人，举杆过肩和用冰球杆戳人等。</p> 
<p>3)冰球比赛如何开球：</p> 
<p>比赛在争球圈内开球。裁判员站在中圈里，把球落在两个相对而立的中锋之间。</p> 
<p>　　技术与战术</p> 
<p>　　冰球运动的基本技术包括以滑冰技术为基础的滑跑技术和与足球运动相近的攻防技术。滑跑技术包括起跑、正滑、倒滑、惯性转弯、压步转弯、急停等技术，还有守门员的特殊滑行技术。冰球运动滑跑的特点主要在于骤然起跑频繁变换方向和频繁急停。冰球攻防技术有控制球、传接球、过人、争球、射门等进攻动作和阻截、抢球、合法冲撞和守门员动作等各种防守技术。进攻技术中最重要的是射门技术，有挑射、拉射、击射、补射、弹射等射门方法。</p> 
<p>　　冰球战术有进攻、防守和以多打少或以少打多等战术。根据战术风格有欧洲型打法和北美型打法。前者强调配合，战术多变；后者偏重个人技术，强调强行突击。</p> 
<p>　　场地</p> 
<p>　　标准冰球场地最大规格为长61米，宽30米；最小规格为长56米，宽26米；四角圆孤的半径为7～8.5米。国际比赛均采用长61米、宽30米、角圆弧半径为8.5米的场地。冰球场地四周围以高1.15米～1.22米木质或可塑材料制成的牢固界墙。除场地正式标记外，全部冰面和界墙内壁应为白色。</p> 
<p>　　在冰场两端，各距端墙4米，横贯冰场并延伸到边线界墙，画出宽5厘米的两条平行红线为球门线。两个球门固定在球门线的中央。两条30厘米宽的蓝线横贯整个冰场并垂直延伸到边线界墙，将两条球门线之间的区域作三等分，自己球门一侧为守区，中间为中区，对方球门一侧为攻区。在冰场中间，有一条30厘米宽的红线平行于蓝线，横贯冰场并垂直延伸到边线界墙，称为中线。中线的中间有一个直径为30厘米的蓝点为开球点。此外，在中区和两端区还有8个直径为60厘米的争球点和5个半径为4．5米的争球圈。在每个球门前有一1．22米&times;2．44米，由线宽5厘米的红线连成的长方形，称为球门区。在中线附近靠近一侧边线界墙的冰面上还画有半径为3米的半圆形裁判区。</p> 
<p>　　冰球门宽1.83米，高1.22米，球门内最深处不大于1米或小于60厘米。球门支架后面应覆盖门网，门内悬挂垂网，以便把球挡在门内。球门柱、横梁等向外的表面为红色，向内的表面和其余支架、底座的内表面为白色。在冰场一侧的界墙外设有分开的、供比赛队使用的队员席，对面边线界墙外设裁判席和受罚席。为使比赛顺利进行，冰球场必须备有信号装置、公开计时装置和光线充分良好的照明设备。</p> 
<p>　　用具：冰球运动员的用具包括冰球鞋、冰球刀、护具、冰球杆。</p> 
<p>　　冰球鞋：为高腰型，鞋头、鞋帮、两踝、后跟等外层均为硬质。前面的长鞋舌加上硬实的高腰，可将腿踝箍紧，帮助运动员支持和用力。冰球鞋原为优质牛皮缝制，60～70年代出现全塑料模压鞋。现在国际上多用尼龙纤维鞋帮、塑料底的冰球鞋。这种鞋比皮制鞋轻，坚硬、耐湿，适合室内冰场使用。</p> 
<p>　　冰球刀：原为铁托钢刃，现多采用全塑刀托，优质合金钢刀刃，具有质量轻、抗击打、不易生锈等优点。冰球刀刀身高而短，弧度大，刀刃较厚。刀身高，在运动员急转弯冰刀倾斜时也不会使鞋触及冰面；刀身弧度大，和冰面接触面积小，可以灵活地滑跑和改变方向；刀刃厚，可抗打击而不弯；刀刃带有浅沟可使其锋利持久。守门员冰鞋在鞋的四周包有特殊加厚的硬皮革，以抗球击打，保护脚部。守门员冰刀与运动员冰刀有较大区别，它全为金属制做，刀身矮而平，刀刃与刀托有多处连接以防漏球。</p> 
<p>　　护具：为防止在紧张激烈的对抗中受伤，运动员全身穿戴护具。护具包括头盔、面罩、护肩、护胸、护腰、护身、护肘、手套、裤衩、护腿、护踝等。现代冰球护具一般多采用轻体硬质塑料外壳，内衬海绵或泡沫塑料软垫。守门员戴有特制的面罩、手套，加厚的护胸及加厚加宽的护腿。</p> 
<p>　　冰球杆：用木质材料制成，从根部至杆柄端不能长于147厘米。杆刃不得长于32厘米，宽为5～7．5厘米。守门员球杆杆柄的加宽部分从根部向上不得长于71厘米，不宽于9厘米，杆刃长不超过39厘米，宽不超过9厘米。</p> 
<p>　　冰球：为黑色硬橡胶或经国际冰联批准的材料制成。球厚2．54厘米，直径7．62厘米，重量为156～170克。<br /> &nbsp;<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 专业术语中英对照</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp; adjustment of equipment 整理装备</p> 
<p>&nbsp;&nbsp; advance the puck 朝前运球或传球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;average goals against period 局平均失球数<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;assisted point 协助得分<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;assists 协助次数<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;back cross 倒滑压步<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;back start 倒滑启动<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;back stop 倒滑急停<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;back up 保护后方<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;backward skating 倒滑<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;back ward edge 后刃<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;blade 杆刃<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;bade cove 冰刀套<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;board checking 板强挤贴<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;block a shot 封锁射门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;boards 板墙<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;body-check 身体阻截<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;box formation 方阵形式<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;broken stick 球杆折断<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre face-off 中区争球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre face-off mark 中区开球点<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre ice 中区<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;five-minute penalty 5分钟大罚<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;follow shot 补射，跟进射<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;forehand pass 正手传球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;forward-backward dribble 前后拨球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;forward skating 向前滑<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;full split 全劈叉跪档<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;full stride 大步滑行<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;garter belt 袜带<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;gate 小门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;get zone 得分区域<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;goal judge 监门员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;gross misconduct 特别严重犯规<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;guard for eyes 眼睛保护罩<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;half spilt 半劈叉跪档<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hand pass 手传球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;head men 主力队员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;helmet 头盔<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;high sticks 举杆过肩<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hockey pants 冰球裤<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hockey skate 冰球鞋<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;holding 抱人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hold the puck for face-off 用手握球造成争球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hooking 钩人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;hook away 争球时钩球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;ice-hockey rink 冰球场<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;ice-hockey stick 冰球杆<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;ice markings 冰上标记<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;icing 死球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;intercept the puck 断球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre ice circle 中圈<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre ice spot 开球点<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;centre line 中线<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;charging 非法冲撞<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;checker 阻截的队员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;check miss 阻截失误<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;chear 挑离球，解围球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;clearing pass 高挑传球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;close-up shot 近射<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;combination miss 配合失误<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;come out （守门员）滑出球门区抢球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;cover up 在本方守区内盯人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;crease 球门区<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;cross-checking 横杆推档<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;cross over 压步<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;deep man 在门前距端墙最近的队员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;delayed whistle 犯规缓刑<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;dig in the corner 板角抢球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;dodge 躲闪<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;double minor penalty 双重小罚<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;drop the puck 掷球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;elbows pads 护肘<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;end boards 端线界墙<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;end zone 端区<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;face mask 面罩<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;face off 开球阵式<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;face-off circle 争球圈<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;face-off spot 争球点<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;fake shot 假射门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;power play 以多打少<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;proctective cup 护档<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;puck 冰球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;puck touching a referee 球触及裁判员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;puckster 冰球运动员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;pull 撤换守门员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;rag 拖延时间的运球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;rebound 板墙反弹球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;right defenceman 右后卫<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;right wing 右前锋<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;rolling offense 轮番进攻<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;runner 冰刀<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;screen shot 遮蔽射门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;scorer 记分员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;set shoot 贴刃射门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;sharp turn 急转<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;shin pads 护腿<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;shooting lane 射门路线<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;shoulder pads 护肩<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;side slide 侧滑，横滑<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;side-to-side dribble 左右拨球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;skate land 旱冰场<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;skate save 用冰刀挡球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;skating sharpening holder 磨冰刀架<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;skating step 滑行步<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;slashing 用杆打人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;slide shoot 滑射<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;slow whistle 缓刑，缓射<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;solo 一条龙<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;kneeing 用膝顶人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;leave the ice 离场<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;left defenceman 左后卫<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;left wing 左前锋<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;last play face-off 在比赛停止的地点争球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;lift 挑球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;long stride 长滑步<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;major penalities 大罚<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;minor penalities 小罚<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;molest 干挠裁判员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;net in 擦网入门<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;neutral zone 中立区<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;no man zone 裁判员滑行的禁区，无人区<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;nurse the puck 缓冲接球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;off-side 越位<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;off-side pass 越位传球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;off target shot 门外球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;one skate stop 单脚急停<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;one-stride glide 一步跨步滑行<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;penalty bench 受罚席<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;penalty shot 罚任意球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;penalty time 受罚时间<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;penalty timekeeper 记罚计时员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;period 局<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;pick 冰刀齿<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;pick to a rebound 接反弹球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;players in uniform 上场队员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;player seat 队员席<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;poke check 捅球手<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;solo goal 一条龙射中<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;spearing 用杆刃刺人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;starting line-up 开始比赛阵容<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;stick check 球杆阻截<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;stick save 用球杆挡球<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;stickwork 运球技术<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;sub-rink 练球冰场，备用冰场<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;sudden death 突然死亡法<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;take the body 要人（用身体挤住对方）<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;thigh protector 护腿<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;throw a stick 扔出球杆<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;time-keeper 计时员<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;tip shot 补射，垫射<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;tripping 拌人<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;two-leg slide 双腿滑档<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;wash-out 射中无效，继续比赛<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;wild swing 乱挥球杆<br /> &nbsp;&nbsp;&nbsp;wrist shot 抖腕射</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp; 想了解更多的冰球知识也可以访问下列网站：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp; <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://icehockey.sport.org.cn/"  >中国冰球协会</a></p> 
<p>&nbsp;&nbsp; <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://www.nhl.com/"  >北美职业冰球联赛（NHL）</a></p> 
<p>&nbsp;&nbsp; <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://www.iihf.com/index.shtml"  >国际冰球联合会（IIHF）</a></p> 
<p><br /> &nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p>
